# [우아한테크코스] 3주차 미션 - 로또

: 각 요구사항의 규칙에 맞게 기능 구현을 해내는 미션 프로젝트.

---

# 📌 3가지 요구사항

## 기능 요구사항

- 로또 게임 기능을 구현해야 한다. 로또 게임은 아래와 같은 규칙으로 진행된다.

```
- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
```

- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시킨다. 그런 다음, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 해당 부분부터 입력을 다시 받는다.

---

### 입출력 요구사항

**입력**

- 로또 구입 금액을 입력 받는다. 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받으며 1,000원으로 나누어 떨어지지 않는 경우 예외 처리한다.
- 당첨 번호를 입력 받는다. 번호는 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 보너스 번호를 입력 받는다.

**출력**

- 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 로또 번호는 오름차순으로 정렬한다.
- 당첨 내역을 출력한다.
- 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (ex. 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

**최종 출력**

```
구입금액을 입력해 주세요.
8000

8개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]

당첨 번호를 입력해 주세요.
1,2,3,4,5,6

보너스 번호를 입력해 주세요.
7

당첨 통계
---
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
총 수익률은 62.5%입니다.
```

---

## 기능 요구사항 구현 정리

**입력구현**

- 로또 구입 금액을 입력 받는다.

  - 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 함.

- 당첨 번호를 입력 받는다.
- 보너스 번호를 입력 받는다.

  - 하나의 보너스 번호만 입력 받는다.

    **입력 예외처리**

    > 1. 사용자 입력 예외처리
    >
    > - 로또의 가격은 1000원으로 떨어져야 한다.
    > - 숫자만 입력할 것.
    > - 입력 가능한 숫자의 범위는 1~45까지이다.
    > - 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
    >
    > 2. 보너스 입력 예외처리
    >
    > - 보너스 번호 역시 숫자만 기입 가능하다.
    > - 보너스 번호 역시 중복될 수 없다.
    > - 보너스 번호 역시 범위는 1~45까지이다.

**출력구현**

- 발행한만큼의 로또 수량 및 번호를 컴퓨터에 출력받는다.

  - 로또 번호는 오름차순으로 정렬돼있다.
  - 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
  - 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.

> **출력 예외처리**
>
> 1. 구매금액이 떨어지지 1000원으로 떨어지지 않는다면 로또 발행을 멈춰야 함.

- 당첨 내역을 출력한다.

```
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
총 수익률은 62.5%입니다.
```

- 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (ex. 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)

- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

---

## 프로그래밍 요구 사항

- Node.js 18.17.1 버전에서 실행 가능해야 한다. Node.js 18.17.1에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 App.js의 play 메서드이다. 아래와 같이 프로그램을 실행시킬 수 있어야 한다.
- package.json을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- JavaScript 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍 한다.
- 프로그램 종료 시 process.exit()를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다. 테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.

### 미션 추가 요구사항

- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else를 지양한다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - 때로는 if/else, switch문을 사용하는 것이 더 깔끔해 보일 수 있다. 어느 경우에 쓰는 것이 적절할지 스스로 고민해 본다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(Console.readLineAsync, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외한다.
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 **tests**/LottoTest.js를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

### 피드백 메일 추가 요구사항

- 기능 목록을 업데이트한다

  - README.md 파일에 작성하는 기능 목록은 기능 구현을 하면서 변경될 수 있다. 시작할 때 모든 기능 목록을 완벽하게 정리해야 한다는 부담을 가지기보다 기능을 구현하면서 문서를 계속 업데이트한다. 죽은 문서가 아니라 살아있는 문서를 만들기 위해 노력한다.

- 값을 하드 코딩하지 않는다.
  - 문자열, 숫자 등의 값을 하드 코딩하지 마라. 상수를 만들고 이름을 부여해 이 변수의 역할이 무엇인지 의도를 드러낸다.
- 구현 순서도 코딩 컨벤션이다.
  - 클래스는 필드, 생성자, 메서드 순으로 작성한다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.

  - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

- 테스트를 작성하는 이유에 대해 본인의 경험을 토대로 정리해본다.
  - 단지 기능을 점검하기 위한 목적으로 테스트를 작성하는 것은 아니다. 테스트를 작성하는 과정을 통해서 나의 코드에 대해 빠르게 피드백을 받을 수 있을 뿐만 아니라 학습 도구(학습테스트를 통해 JUnit 학습하기.pdf)로도 활용할 수 있다. 이런 경험을 통해 테스트에 대해 어떤 유용함을 느꼈는지 알아본다.

---

## 과제 진행 요구사항

- 미션은 javascript-lotto-6 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- 기능을 구현하기 전 docs/README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 docs/README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - 커밋 메시지 컨벤션 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고한다.

---

## 테스트 코드 작성 이유

> ### 코드 테스트의 필요성

1. 코드를 작성하고 나면, 원하는 대로 동작하는지 알기 위해 테스트를 함.
2. 코드에 버그가 있으면, 어떤 상황에서 버그가 발생하는지를 알기 위해 테스트를 함.
3. 코드를 리팩토링하면, 원래대로 동작하는지 테스트함.

> ### 테스트 코드의 이점

1. 언급한 상황들에 대한 테스팅 코드를 작성하여, 미연의 에러를 방지.
2. TDD(Test Driven Development) 등의 방법론을 적용하여 생산성을 향상.
3. 테스트가 늘어나면서 테스트 코드가 구현 코드에 대한 문서화가 됨.
4. 테스트가 용이하게 코드를 작성하여, 코드 품질과 신뢰성을 높임.

이처럼 테스트 코드는 기능이 잘 동작하는 지의 단순 점검 이외에도 테스트 코드를 작성하는 과정에서의 문제점을 파악하며 리팩토링을 할 수 있고, 리팩토링 후에도 잘 동작하는 지 유무 파악하며 코드 품질을 좀 더 용이하게 만들어 준다고 생각합니다.
